1. command  & 让进程在后台运行

2. jobs Cl 查看后台运行的进程

3. fg %n 让后台运行的进程n到前台来

4. bg %n 让进程n到后台去;


sudo apt install nethogs
查看网速
nethogs


nohup python -u 1.py > 1.out 2>&1 &

tail -f 1.out




top
htop



你可以使用less命令对输出进行管道，这样你就可以按你的速度滚动阅读：

ps -A | less 
以下命令会搜索chrome进程：ps -A | grep chrome

pgrep
给定一个搜索关键词，pgrep命令会返回所有匹配这个关键词的进程ID。

例如，你可以使用以下命令寻找 chrome 的 PID:

pgrep chrome
你也可以将这个命令与kill命令结合起来杀死一个特定的进程。

但是，使用pkill或者killall会更简单。
pkill firefox 
killall firefox 


sudo apt-get update  更新源
sudo apt-get install package 安装包
sudo apt-get remove package 删除包
sudo apt-cache search package 搜索软件包
sudo apt-cache show package  获取包的相关信息，如说明、大小、版本等
sudo apt-get install package --reinstall  重新安装包
sudo apt-get -f install  修复安装
sudo apt-get remove package --purge 删除包，包括配置文件等
sudo apt-get build-dep package 安装相关的编译环境
sudo apt-get upgrade 更新已安装的包
sudo apt-get dist-upgrade 升级系统
sudo apt-cache depends package 了解使用该包依赖那些包
sudo apt-cache rdepends package 查看该包被哪些包依赖
sudo apt-get source package  下载该包的源代码
sudo apt-get clean && sudo apt-get autoclean 清理无用的包
sudo apt-get check 检查是否有损坏的依赖



定时任务
crontab -e
# m h  dom mon dow   command
具体意义表示：分钟 小时 日期 月份 星期 命令，在某月（mon）的某天（dom）或者星期几（dow）的几点（h，24小时制）几分（m）执行某个命令（command），*表示任意时间。例如：

3 * * * *  /usr/PHP5.6.1/bin/php /home/www/Test.php
就是：每小时的03时执行/home/www/Test.php下的Test.php脚本。

注意：在完成编辑以后，要重新启动cron进程：

~# /etc/init.d/cron restart




1.输入“crontab -e”，提示“no crontab for root - using an empty one”

处理：这个是正常的，提示你，当前设定的用户，没有cron任务。

2.输入“crontab -e”，输入内容后，退出时，提示保存；保存后，任务不能成功添加。

处理：你选择的编辑器有问题。请在root角色下输入“select-editor”，可以重新进行选择。

3.编辑完任务并保存后，重启服务的问题。

有些网文说是“service crond restart”进行服务重启，在这里，需要特别注意的是，在ubuntu下cron服务的重启应该是“service cron restart ”。注意，是“cron”，而不是“crond”。




shall

#!/bin/bash
echo "Hello World !"



python -m SimpleHTTPServer 8080
建立http


python -m pyftpdlib
这样就启动了一个ftp服务器，默认端口是2121，用于匿名访问，快速分享文件

 python -m pyftpdlib -w

开启后匿名用户登录后可上传文件